1.
2.les contraintes de choix de la metode impose par:
proplematique etudie :fondamentale ou applique
la nature statistuqe de donnee :semi simple ,ou multi varie
la structuraction spatial:aleatoire structure
echelle de la zone :les donnees peut etre espace dans un echelle et regroupe dns un autre
les sources de donnees:est ce qu'il s'agit des donnes ponctuelle ou bien donnee agrgees



Methodologie de l'etude de la distribution d'un semi de points :Caractériser la distribution observée à partir des données existantes :
(à partir des données réelles)
* Déterminer parmi les modèles théoriques la distribution
théorique qui s’ajuste le mieux (Poisson, Binomiale….) (ne pas fixer a
priori la forme du modèle théorique correspondant à distribution
observée )
*Comparer ou Mesurer l’écart entre la distribution observée et une
distribution théorique choisie (calcul de résidus entre les deux
distribution)
* Tester la signification de ces écarts par des tests statistiques; χ
2 ,
student, …


les objectifs de l'analyse spatial:Mettre en évidence les formes d’organisation spatiale :
Comment les unités géographiques (IG) sont elles disposées
dans l’espace? Espace est –il organisé??
2- Caractériser les processus de spatialisation qui sont à
l’origine de ces structures : Pourquoi les unités
géographiques sont elles organisées de telle manière?
3- Cerner les dynamiques des systèmes spatiaux (évolution -
prévention) : comment les systèmes vont-ils évolués dans le
temps (évolution spatio- temporelle)

l'espace ne peut pas etre homoggene dans toutes les directions

exemple de l'etude global:Analyse synthétique de l’occupation réelle de
l’espace dans


Objectifs :
-Décrit la structure de l information géographique
- Quantifié l’influence de la localisation (l’espace) sur la répartition
des objets (la nature de la réalité étudiée)
- Propose des explications de l’état actuel de l’information
geographique ( des objets ou des unités géographique)
- Prévision de l’évolution probable des objets (ou des systèmes
spatiaux)
- Explication de la localisation et de la distribution des activités
Humaines



1- Mettre en évidence les formes d’organisation spatiale :
Comment les unités géographiques (IG) sont elles disposées
dans l’espace? Espace est –il organisé??
2- Caractériser les processus de spatialisation qui sont à
l’origine de ces structures : Pourquoi les unités
géographiques sont elles organisées de telle manière?
3- Cerner les dynamiques des systèmes spatiaux (évolution -
prévention) : comment les systèmes vont-ils évolués dans le
temps (évolution spatio- temporelle)


le barycentre d’un nuage de points pondéré (par un caractère :
attribut ) est calculé le plus souvent à différentes périodes et on
représente ensuite son déplacement sur la carte
(bon indicateur des tendances spatiales : évolution spatiale)

Le calcul du barycentre sur plusieurs années peut être une méthode utile dans divers domaines pour analyser les changements de distribution spatiale au fil du temps.
Étude des migrations : Lors de l'étude des migrations humaines, le barycentre peut indiquer la direction générale des mouvements de population au fil du temps.




